But final : 
Créer une application qui permet d'apparier les objets de la Base Adresse Nationale (BAN) et ceux de la BdUni de l'IGN, afin de mettre à jour les odonymes de la BdUni. Une fois l'appariement effectué, une alerte est générée pour informer un opérateur qu'une mise à jour est nécessaire.

Les différentes fonctionnalités qui m'ont été demandées :
- création de la map
- Affichage des adresses de la ban à l'aide de l'API
- Affichage du routier de la BDTopo
- Affichage des informations des objets de la ban et de la BDTOPO
- Faire de l'appariement géométrique entre les objets de la ban et de la BDTOPO

Voici comment je compte procéder :
- Utilisez Mapbox GL JS pour afficher la carte, les adresses de la BAN et les données de la BD Topo.
- Pour l'appariement géométrique, faire une API avec Flask qui effectuera les calculs géospatiaux côté serveur. Cette API prendra en entrée les coordonnées de l'adresse sélectionnée et renverra les résultats de l'appariement géométrique (par exemple, les adresses correspondantes dans la même rue ou les objets BD Topo les plus proches).
- Dans l'application front-end, envoyer une requête à l'API créée lorsqu'un utilisateur interagit avec la carte (par exemple, en cliquant sur une adresse). 
- Utiliser les résultats renvoyés par l'API pour mettre à jour la carte et afficher les informations pertinentes.

Utilisation des technologies :
- L'utilisation de javascript avec Mapbox en front pour aficher les données géospatiales
- L'utilisation de Python en back pour effectuer des traitements géographiques complexes

- Création d'une api en Flask :
    - Routes :
        - Méthode : get - /liste_communes : récupère la liste des communes



Le but de mon application est de créer une application qui permet d'apparier les objets de la Base Adresse Nationale (BAN) et ceux de la BdUni de l'IGN, afin de mettre à jour les odonymes de la BdUni. Une fois l'appariement effectué, une alerte est générée pour informer un opérateur qu'une mise à jour est nécessaire. Le front se fait avec javascript, mapbox gl js et vite js. Le back avec python et flask.
J'utilise une base de données interne de l'IGN appelé bd_uni_france_consultation pour intéragir avec les données dont j'ai besoin. Cette base de données contient également les adresses de la ban.

SRID est l'acronyme de "Spatial Reference System Identifier" (Identifiant du Système de Référence Spatial). C'est une référence unique à un système de coordonnées spatiales particulier, à une tolérance de résolution spatiale particulière, et à une tolérance de résolution spatiale particulière.

En d'autres termes, le SRID est utilisé pour identifier le système de coordonnées et les autres informations spatiales pertinentes pour une géométrie dans une base de données spatiale. Chaque géométrie stockée dans une base de données spatiale a un SRID associé pour indiquer le système de coordonnées dans lequel elle est définie.

Par exemple, le SRID 4326 est utilisé pour le système de coordonnées géographiques WGS 84, qui est couramment utilisé pour les données GPS. Le SRID 2154 est utilisé pour le système de coordonnées projetées Lambert 93, qui est couramment utilisé pour les données géospatiales en France.

Lorsque vous transformez des géométries d'un système de coordonnées à un autre (comme de Lambert 93 à WGS 84), vous devez indiquer le SRID d'origine et le SRID de destination pour que la transformation puisse être effectuée correctement.